In Old Mondstadt transpired the story to be told
Dans l'antique Mondstadt du passé, eut lieu l'histoire que je vais conter.
Where a tyrant ruled, I met a boy, not that old
Le tyran régnait alors sans pitié ; et moi, j'y connus un jeune garçon.
The lyre he played, and for a song he sought
La lyre il jouait à la perfection, l'instrument accompagnant ses chansons.
But storm-walls blocked blue sky — he was sincerely distraught
De ciel azur toujours il rêvait ; mais les murs d'orage couvraient l'horizon.
"I do so wish to see the birds in flight"
« Ah, comme j'aimerais voir l'oiseau voler. »
Said he, his strong eyes filling with light
Ainsi parlait-il, les yeux brillant de passion.
But his voice was lost in the howling wind's churn
Mais nul n'entendait sa chanson, emportée au loin par les vents enragés.
For the whirlwind takes, and gives naught in return
Car ce que prend le tourbillon, à personne n'est jamais redonné.
The true sky, and songs that cageless soar...
Ah, l'appel des cieux azurés, l'essor sans entraves d'une chanson...
Were they not wishes worth fighting for?
Et pour qui veut prendre les armes et lutter, n'est-ce pas là la meilleure des raisons ?
So the boy turned, extending his hand:
Ainsi pensait le jeune garçon ; et à son appel, je vins à ses côtés.
"Let us cast down the tyrant and his walls from this land"
« Mettons à bas le tyran et ses mignons ; détruisons les murs qui bordent cette prison. »
The young boy raised then the flag of revolt
Et ainsi parlant le jeune garçon, brandit l'étendard de la rébellion.
And I threw myself into freedom's tumult
Et pour que vive la liberté, je combattis avec passion.
Victorious were we who fought to be free
La victoire aux rebelles fut donnée, et ainsi fut détruite la prison.
Gods fell, winds whipped, nations shook violently
Et au milieu des vents déchaînés, tombèrent les dieux et les nations.
In the smoke, a despot met his doom
Dans la furie et la fumée prit fin le règne détesté.
And we watched as his great tower fell none too soon
Et vint l'instant tant espéré ; la tour tomba – quelle vision !
Mondstadt began anew, the story passed down
Mondstadt la grande put à nouveau rêver, et cette histoire traversa les générations.
And since then never has another worn its crown
Jamais plus sa couronne ne fut portée.